ejercicio 4:

Tareas:
20. En el fragmento A, reemplace la idea recursiva lineal por exponenciación rápida. Debe justificar por qué el problema deja de reducirse de n en n y pasa a reducirse por mitades.
en el codigo original calcula x^n restando 1 al exponente en cada llamada, eso hace que su complejidad sea lineal proque se tendrá que realizar n veces siempre
si divido el problema por la mitad al inicio en vez de calcular 2^10 calculo 2^5 * 2^5 entonces ya calculo solo la mitad y si es impar calculo 2 * 2^mitad *2^mitad.

21. En el fragmento B, explique por qué la lógica parece lineal, pero puede degradarse por el costo acumulado de concatenaciones y subcadenas. Luego proponga una versión que reduzca ese costo.
parece lineal porque al llamar a la funcion invertir se llamará por el numero de letras que le pases, sin embargo como los strings no se pueden modificar, cada vez que se llama a la funcion invertir, se realizan pasos extras, como crear un nuevo string para modificarlo o con la concatenacion, entonces la complejidad no es solo de n por los pasos de invertir, sino n^2 por lo pasos de n y cada vez que se ejecuta n hay más pasos.
para reducir el costo lo que hice en el archivo de "ejercicio_4.java" es que cambié la concatenación por un swap, que si tiene un costo constante y elimino la creacion de nuevas substrings al cambiar el string por un arreglo de caracteres.
22. En el fragmento C, argumente por qué cambiarlo a iterativo mejora el espacio pero no el tiempo asintótico. Luego responda: vale la pena cambiarlo siempre.
la complejidad temporal siempre sera la misma porque para mirar cuantos objetos hay en el arreglo hay que recorrerlos todos no importa que utilices un metodo recursivo o uno iterativo porque como quiera tenddrías que hacer un for para el arreglo completo.
en espacio si cambia porque si lo haces iterativo no tienes que crear un stack para todas las variables sino que usas una variable de contenedor que sobreescribes.
es necesario cambiarlo si la aplicacion va a tener miles o millones de elementos, pero si los arreglos van a estar limitados, a poquitos elementos y no necesitas una optimización tan grande, no veo que haya problema en mantener la recursividad.